禀告大人
李茂服毒了
大人
他还见过谁
这京城的天
不是你想揭就能揭的
你不就是想知道
我的背后之人是谁吗
现在
我死了
你也好不了
越级查案
逼死官员
你就等着
等着给我
陪葬吧
你是觉得
招供了好
还是死了对我更有利
姑娘
姑娘大喜
老身呢
特来祝贺
这说来也惭愧啊
前番
带姑娘看的隔壁宅子
竟然是个贪官的产业
今儿就叫官府给查封了
亏得姑娘福大
你看你如今买的这座宅院
比隔壁的
气派多了
姑娘 您瞧
那位指挥佥事赵大人
正带人去隔壁抄家呢
要说这选宅子啊
那就得看眼光
姑娘你的眼光就挺好
这得亏啊
没选隔壁那座宅子
这要是真选了那儿
那麻烦可就大了
是吧 姑娘
不让看啊
这事儿可大了
这到底是犯什么事了
姑娘
回吧
这屋里的客人还等着咱们呢
姑娘
天凉
咱们进去吧
这京城中的风雨
真的要来了
我是冤枉的
走 走
赵大人
求求你们放过我们
快走
我是冤枉的
老爷
跪下
赵大人
我是冤枉的
那不是我干的
赵大人
放过我们吧赵大人
放过下官吧
老爷
放过下官吧 赵大人
赵大人
如今我祸福难料
若忍不住见了
岂不将她推至风口浪尖
大人
老爷
朝那边走
绕远些
走
夫人
已经打听清楚了
买房的
的确是傅九小姐无疑
她呀
这几年她在西北扎了根
手段也精进了
一上来就知道往要害处下手
赵凌有她的辅佐
难怪差事办得快
老奴认为
冤家宜解
不宜结
不如借着吉哥儿周岁宴的由头
下帖
请九小姐过来一叙
九小姐
来
大奶奶
听说那解小姐今日乔迁
大办了一场乔迁礼
她落脚何处
正是石家胡同
您之前相中的那一座
她无依无靠的
刚刚落脚京城
便能买得起国子监旁边的宅子
她能买得起
我却不能
可如今
您是俞家的大奶奶
论出身
才学
婆家
她哪一点比得上您
她只不过
是一个跟男人私奔
又被男人抛弃的弃妇
你这张嘴啊
大奶奶
府上来了一方安商太太的拜帖
据说是夫人的同乡
夫人差我过来知会您一声
让大奶奶出面安置呢
妾身吴孙氏携侄女
见过俞大奶奶
早听闻俞大奶奶诗画双绝
今日进城才发现
满城的大家闺秀
对大奶奶的雅集
赞不绝口
俞夫人
真是娶了个好儿媳
吴太太过奖了
妾身不才
家里除了盐货
还做了些药材生意
近日机缘
得了这么两株紫灵芝
给俞夫人补补身子
还望大奶奶笑纳
吴太太客气了
母亲特意叮嘱
让我切莫怠慢了二位
这是给大奶奶的
这是
安州近水
产的鱼鲞甚是鲜美
妾身来之前
命人收了十斤
给大奶奶尝尝鲜
大奶奶
这安州来的鱼鲞
在京城
能卖上几十两银子一斤呢
大奶奶吃上两回也就没了
不必入库
吴太太送礼送得新奇
据说
在别的庄上
地方是大些
不过二人来京不易
不如就住在府上吧
谢谢大奶奶
墨盏
让丫鬟们收拾妥当
切勿怠慢
是
你用的可是兰香
把面纱摘了
抬起头让我看看
大奶奶让摘
便是摘了
烦请在此稍等片刻
我去把马车叫来
将您二位送去城西的别院上
有劳了
你也太不谨慎了
大爷爱兰花
她偏用兰香
可不就是想使狐媚招数
幸好大奶奶火眼金睛
不然
就真给她混过去了
我刚嫁大爷的时候
也是这个岁数
十六七岁
容貌姣好
哪个男人不喜欢
那吴太太是从哪里来的
安州
我听说那里的盐商
会买一些年幼的戏子
专门学伺候男人
称作瘦马
你说
她为什么把人
带到母亲面前招摇
还敢自称小姐
她算哪门子小姐
一个个市井小民
都敢算计到我头上了
不过是欺负我娘家势弱
没有根基
正好
吉哥儿的生辰宴
我想风光大办
我要让所有人都看一看
我到底是不是俞家的大奶奶
姑娘
俞家派人送来的
说是
小少爷周岁宴的请柬
姑娘刚抢了俞大奶奶的房子
新仇添旧恨
这摆明了就鸿门宴呀
这京城的交际圈水有多深
俞家这场鸿门宴是想做什么
总要亲自去看一看才知道
俞大奶奶出了名的防得严
她身边稍有姿色的墨盏
早早就给她许配出去了
你倒好
偏偏犯在她心头上
夫人
腰身肥了半寸
往后半月的晚饭
不要吃了
是
太太
俞家派人送来请柬
赴小少爷的周岁礼
俞府周岁宴
必定贵客云集
这里面的利害关系
你自己也清楚
若再出什么差错
就不要怪我下手没什么轻重了
明白
给小姐准备两身漂亮的衣服
是
明天
给你找个好主家
走
太太每天都只顾着
给大户人家送礼
可饭也不让小姐吃
衣服也不准备合适的
小姐分明是来受苦的
但她至少有一句话说得是对的
若是能嫁一个好夫婿
便能逃脱她了
恭喜恭喜
多谢夫人
进去坐
拿好啊
好
来 收好啊
夫人请
请
这边请
好
姐姐
这隔着两条街啊
就听到俞家办喜事的爆竹声了
妹妹给吉哥儿做的这派头
真是吉利又响亮呢
姐姐谬赞
一别多日
太夫人近日可好
一切都好
常听我儿媳妇提及
说这俞大奶奶办事
最是体面细致
今儿一见你这席面排场
真是名副其实啊
多谢太夫人夸赞
快这边请
这边请
太气派了
真气派呀
她怎么来了
回大奶奶
是束妈妈亲自去石家胡同
送请帖请来的
我儿子的周岁宴
叫她来做什么
安州来的那对
吴太太
吴小姐
今日是不是也来
是
这宫宴的日子
偏与大少爷的周岁宴撞上了
却又不好告假
这边请
她来了
今日的宴席定的哪家厨子主勺
是翠溪园的
加一道胡饼
是
这是怎么回事
这是大爷安排的
各位夫人
我夫君曾在西北外察
归京时
带了一些当地的吃食
给我尝鲜
我尤爱这道胡饼
他一向心细
便记下了
小俞大人如此贴心
真是羡杀旁人呀
那咱们就尝尝
尝尝
听说赵大人归京至今
也未曾见你一面
莫非是
位高权重
忘了与旧人相濡以沫的情分
今日贵客云集
来的都是各府的掌事太太
要不要我为你引荐
寻个归宿
莫空耗青春
你这人说话
你嘴巴放干净点 我
你有没有觉得
你现在
特别像是
我们俩都认识的一个人
你如今若真过得好
又何必来我面前
像斗鸡一样招摇呢
说不上招摇
过些平常日子罢了
没想到落在你眼里
竟成了炫耀
你若是发自内心过得好
你我多年闺中密友
我自然是为你开心的
可有时想到过去
也不免觉得有些可惜
当年的范家雅客
也是凭一幅水仙图
便能名满整个化营的才女
可现在你的茶杯上画的
还是水仙吗
换了
这是夫人特意叮嘱的
下去吧
大奶奶
满京城皆知
大爷最喜欢兰花
夫人这么安排
是疼您呢
去把吴太太请出来
好戏要开场了
是
这位姑娘是我婆母的同乡
姓吴
这身湖州绸的衣裳可真好看
不禁让我想起了一桩旧事
当年
在永宁府的时候
解小姐的未婚夫
为了不让旁人
跟她穿了一样的衣裳
把满城的湖州绸
都尽数买了来
一掷千金
真是捧在手心里怕化了
这怎么能比啊
解小姐的未婚夫
是名声四起的赵大人
二人门第
有云泥之别
逼死李茂的那位赵大人
那位大人
不是尚未定亲吗
我怎听说
解小姐那位未婚夫
已经不认这门亲事了
解小姐金枝玉叶
可这位吴小姐
幸得我家大奶奶怜其才情
才允她在宴上作画
画下周岁宴的盛况
这画上
怎么不见解小姐
放肆
回夫人的话
这画纸有限
为将诸位夫人的风采
尽数呈现
不得已
只能略过几人
那既如此
换张大点的纸
重画便是
大奶奶明鉴
为了今日的画作
能够配得上诸位夫人的贵气
我特意选了最稀有的
白鹿宣纸
此纸贵重
这已经是最大的了
再换
怕是更小了
可惜吴小姐画技不精
今日这画
只能少画几人了
在座
皆是主家贵客
几位近邻
岂能不入画
有诰命在身的夫人
各家主母
自然
都得入画
李茂一死
赵大人便自身难保
这画上
更容不下你
解小姐不妨海涵
改日再请吴小姐为您作画
作画讲究
远近详略
增减人物并非难事
以姑娘的画技
岂会不知
知而不能为
想必
另有隐情
今日俞家既下帖相邀
便是以客礼相待
如今胁迫他人
当众折辱宾客
俞大奶奶
这就是贵府的礼数
画技不精便罢了
在此谈资论辈
攀比夫家官职
成何体统
是妾身考虑不周了
大奶奶恕罪
奴家定将重新构图
将诸位夫人
都入画
快去吧
赵凌
越权擅专
僭越朝廷
按我朝律法
当革职查办
宣赵凌
启禀陛下
臣使用非常手段
刑讯逼供
自知僭越
然
罪臣李茂
临终悔悟
自陈罪行
还亲手写下其同党名录
还望陛下定夺
这李茂招了
他都招了 他还死什么呀
是啊
众爱卿有所不知
赵凌
是得了朕的密诏
这才奉旨进京的
至于越级查案一事
是你们
冤枉他了
朕知你是查案心切
顾不得报给刑部了
然朝廷自有法度规章
若今日朕不保你
你当如何自处啊
臣该死
陛下今日保我
一如在永宁府
宽恕我隐瞒身份之罪
臣
叩谢皇恩
你倒是同几年前
大不相同了
朕有心严查盐政贪腐一案
若是能借李茂之口
敲山震虎
也让那些大贪
知道知道收敛
不过
这个差事
得罪人
办不好
可是要掉脑袋的
敢接吗
臣定当竭尽全力
不负天恩
好
那你记住
你是奉旨回京
特许捉人的
谢陛下
吉时到
行抓周礼
这别家哥儿抓周
都是生母亲自抱着
这俞家
怎么是俞夫人主持
你当俞大奶奶不想啊
这俞家
终究是俞夫人做主
生个十个八个又如何
真佛
只有一座
今日是小孙吉儿周岁礼
感谢各位亲朋好友莅临参宴
若有照顾不周之处
还望海涵
大家快看看这孩子
高鼻梁 大眼睛
跟俞夫人
简直是一个模子刻出来的
难怪都说
这隔代亲
这大少爷长得肖祖母
未来
一定也最孝祖母
是
真可爱
就看吉儿
抓一个什么样的前程了
一抓长命锁
健康
长寿
结福果
二抓金汤匙
荣华富贵无尽时
三抓狼毫笔
聪慧 好学
未来可期
恭喜啊 恭喜俞夫人
给俞家道喜
这孩子一看就是继承祖业的料
日后定有出息
赏
昔年朕居东宫
你拿着朕的名帖去投军
这五年来
你不仅率兵屡胜
还办了
这么漂亮的案子
可见
朕的眼光没有错
赵凌
当赏
正四品京卫指挥佥事
可满意
多谢圣上
免礼
这就升了四品了
是啊 真快
赵卿
可有字啊
回圣上
臣父母早亡
不曾有字
微臣才疏学浅
请圣上赐字
你还真知道顺杆爬
虎臣
这二字
可满意
谢圣上
什么时候可以喝上
你跟解姑娘的喜酒啊
她呀
此刻正在俞家吃席呢
那你便和俞卿同行
回家接你心上人
是
来坐 来来 坐
大家可是好久没见了呀
姐姐坐这
招待不周
大家请随意
我就挨着你啊
今天好好叙叙旧
是啊 姐姐
那我先敬几杯
来 来 来
跟我还客气什么呀
亭亭玉立的
可真是大家闺秀啊
你是怎么办事的
解小姐是我亲请的贵客
为何安排至末席
回母亲的话
墨盏是按照旧例安排的座次
是儿媳考虑不周了
荒唐
解小姐
来
坐到我身边来
咱们多年未见
真是要好好叙叙话的
来
夫人
庭芸愧不敢当
坐吧
解小姐可能有所不知
就在刚刚的宫宴上
陛下亲赐赵大人虎臣之名
还特许
留京任职
从地方到京官
真是青云直上
今后
你们就会长留京城了
方才陛下还提起你二人的婚事
你离我坐得近一些
好好对我说说
谢夫人告知
谢陛下厚恩
那真的是要恭喜姑娘了
看来姑娘这次押对宝了
解小姐和赵大人
真是伉俪情深
来
敬解小姐一杯
恭喜恭喜
没想到
形势陡转
这位解小姐
也非凡人
五年前
你曾说
就算给我十数年
甚至数十年
我都未必能攀上你父亲的鞋面
如今我算是攀到哪一步了
可否够得上
和令尊
同席而坐
我倒是想知道
她是否喜欢你如今这副模样
你们二人
可曾定了婚期啊
这事就不劳你操心了
方才我在后厢房忙事
不知儿媳在前堂冒犯了你
是我管教不严
还请解小姐恕罪
可别因此
伤了我们过去的情分
难得我在化营时就喜欢你
看来缘分未尽
不如咱们结个忘年交
平辈论友
你跟赵凌初到京城
我们也好相互有个照应
夫人说笑了
我和雅客
自幼一起长大
若与她婆婆平辈论交
那将她
置于何地啊
是我那儿媳妇
当年伤了你的心
只是雅客伤我吗
先前小俞大人
到甘霖镇外察
那四封切结书的事
已经一笔勾销了
四封
今日我多嘴
也要提醒赵将军一句
今后办事还需谨慎些
这京城的水呀
深得很
莫要因为一时冲动
伤了根基
请
走吧
得亏带伞了
你看这雨下得还真大
你们看那边是谁
谁啊
是赵大人
官场争斗
如逆水行舟
不进则退
我眼前有一个台阶
我只有走到底
走到顶
只有站在高处
才可以真正保护我们
不被射向我们的箭雨伤害
既然都走到这一步
咱们两家今后
就不死不休吧
台子给你搭好了
往后要动手的人
有的是